# 迭代

String、Array、TypedArray、Map 和 Set 都是内置可迭代对象，因为他们满足可迭代协议。
一些语句和表达式专用于可迭代对象，例如 for-of 循环，数组展开语法，yield* 和 数组解构赋值。

## 可迭代协议

- 可迭代协议允许 JavaScript 对象定义或定制它们的迭代行为，一些内置类型同时是内置的可迭代对象，并且有默认的迭代行为，比如 Array 或者 Map，而其他内置类型则不是（比如 Object）。
- 要成为可迭代对象,该对象（或者它原型链上的某个对象）必须有一个键为常量  [Symbol.iterator] 的属性,
- [Symbol.iterator]  一个无参数的函数，其返回值为一个符合迭代器协议的对象。
- 当一个对象需要被迭代的时候，首先，会不带参数调用它的 [Symbol.iterator] 方法，然后使用此方法返回的迭代器获得要迭代的值。
- 调用此无参数函数时，它将作为对可迭代对象的方法进行调用。因此，在函数内部，this 关键字可用于访问可迭代对象的属性。
- 此函数可以是普通函数，也可以是生成器函数，以便在调用时返回迭代器对象。在此生成器函数的内部，可以使用 yield 提供每个条目。

## 迭代器协议

- 迭代器协议定义了产生一系列值的标准方式，当值为有限个时，所有的值都被迭代完毕后，则会返回一个默认返回值(done为true时的value)。
- 只有实现了一个拥有以下语义的 next() 方法，一个对象才能成为迭代器：
	- next() 无参数或者接受一个参数的函数，并返回符合 IteratorResult 接口的对象（见下文）
		- done (可选) 如果迭代器能够生成序列中的下一个值，则返回 false 。如果迭代器已将序列迭代完毕，则为 true。这种情况下如果依然有value，即为迭代结束之后的默认返回值。
		- value (可选) 迭代器返回的任何 JavaScript 值。done 为 true 时可省略。
		- return(value) (可选)  无参数或者接受一个参数的函数，并返回符合 IteratorResult 接口的对象，其 value 通常等价于传递的
		  value，并且 done 等于 true。调用这个方法表明迭代器的调用者不打算调用更多的 next()，并且可以进行清理工作。
		- throw(exception) (可选) 无参数或者接受一个参数的函数，并返回符合 IteratorResult 接口的对象，通常 done 等于 true。
		  调用这个方法表明迭代器的调用者监测到错误的状况，并且 exception 通常是一个 Error 实例。

```js
function makeIterator ( array ) {
	let nextIndex = 0;
	return {
		next () {
			return nextIndex < array.length ? {
				value : array[ nextIndex ++ ] ,
				done : false ,
			} : {
				//当返回的值的done属性为true时结束迭代
				done : true ,
				value : nextIndex ++ ,
			};
		} ,
	};
}
let obj = {
	a : 1 ,
	b : 2 ,
	[ Symbol.iterator ] : function () {  //迭代对象必须有 [ Symbol.iterator ] 属性,且值为一个无参数的函数，其返回值为一个符合迭代器协议的对象。
		return makeIterator ( Object.keys ( this ) ); //符合迭代器协议的对象。
	} ,
};
let a = makeIterator ( Object.values ( obj ) );
console.log ( a.next () );//这里只是将next作为一个普通方法进行调用,并非由迭代器调用
console.log ( a.next () );
console.log ( [ ... obj ] );//['a', 'b']
for ( const i of obj ) { //i是调用迭代对象[ Symbol.iterator ]函数返回值的next()方法的返回值
	console.log ( i );
}
```

# 生成器

迭代生成器返回值可以拿到return的值,使用yield*委托给另一个generator时,忽略generator中的return,作为默认迭代器函数[ Symbol.iterator ]返回值的
生成器也会忽略return

## function* (生成器函数)

function* 这种声明方式 (function关键字后跟一个星号）会定义一个生成器函数 (generator function)。

调用一个生成器函数并不会马上执行它里面的语句，而是返回一个这个生成器的 迭代器 （ iterator ）对象。当这个迭代器的 next() 方法被首次（后续）调用时，
其内的语句会执行到第一个（后续）出现yield的位置为止，yield 后紧跟迭代器要返回的值。或者如果用的是 yield*（多了个星号）， 则表示将执行权移交给另一
个生成器函数（当前生成器暂停执行）。

next()方法返回一个对象，这个对象包含两个属性：value 和 done，value 属性表示本次 yield 表达式的返回值，done 属性为布尔类型，表示生成器后续是否
还有 yield 语句，即生成器函数是否已经执行完毕并返回。

当在生成器函数中显式 return 时，会导致生成器立即变为完成状态，即调用 next() 方法返回的对象的 done 为 true。如果 return 后面跟了一个值，那么这个
值会作为当前调用 next() 方法返回的 value 值。

```js
function * generator ( i ) {
	i += 10
	yield i;
	return i * 10;
}
const gen = generator ( 10 );
console.log ( gen.next () );
// Expected output: {value: 20, done: false}
console.log ( gen.next () );
// Expected output: {value: 200, done: true}
console.log ( gen.next () );
// Expected output: {value: undefined, done: true}
```

### yield

yield 关键字用于暂停和恢复生成器函数。

- 调用 next()方法时，如果传入了参数，那么这个参数会传给上一条执行的 yield 语句左边的变量，所以忽略第一个next的参数(没有上一个yield)
- yield 关键字使生成器函数执行暂停，yield 关键字后面的表达式的值返回给生成器的调用者。它可以被认为是一个基于生成器的版本的 return 关键字。
- 一旦遇到 yield 表达式，生成器的代码将被暂停运行，直到生成器的 next() 方法被调用。每次调用生成器的 next() 方法时，生成器都会恢复执行，直到达到以下某个值：
	- yield 导致生成器再次暂停并返回生成器的新值。下一次调用 next() 时，在 yield 之后紧接着的语句继续执行。
	- 到达生成器函数的结尾.在这种情况下，生成器的执行结束，并且 IteratorResult 给调用者返回 value 的值是 undefined 并且 done 为 true。
	- 到达 return 语句。在这种情况下，生成器的执行结束，并将 IteratorResult 返回给调用者，其 value 的值是由 return 语句指定的，并且 done 为 true。
	- throw 用于从生成器中抛出异常。这让生成器完全停止执行，并在调用者中继续执行，正如通常情况下抛出异常一样。

```js
function * gen ( a ) {
	var x = yield a;
	yield x;
	return 50;
	yield 1;
}

var gen_obj = gen ( 10 );
console.log ( gen_obj.next ( 1 ) );// 执行 yield 10，返回 10,忽略第一个next的参数(没有上一个yield)
console.log ( gen_obj.next ( 2 ) );// 将 2 赋给上一条 yield 10 的左值，即执行 x=2，返回 2
console.log ( gen_obj.next ( 3 ) );//return 后执行完毕，value 为 return的值(50)，done 为 true
console.log ( gen_obj.next ( 4 ) );// 已经执行完毕(不再迭代yield)，value 为 undefined，done 为 true
let Generator = gen ( '100' );
Generator.next ();
let obj = {
	b : 1 ,
	c : 2 ,
	[ Symbol.iterator ] : function () {
		return Generator;
	} ,
};
console.log ( [ ... obj ] ); //['undefined'] Generator已经被迭代1次,所以从第2次开始迭代
```

### yield*

yield* 表达式用于委托给另一个generator 或可迭代对象。

- yield* 表达式用于委托给另一个generator 或可迭代对象。
- yield* [[expression]];
	- expression 返回一个可迭代对象的表达式。
	- yield* 表达式迭代操作数，并产生它返回的每个值。
	- yield* 表达式本身的值是当迭代器关闭时返回的值（即done为true时）。

```js
function * g1 () {
	yield 2;
	yield 3;
	return 100
}

function * g2 () {
	yield 1;
	let res = yield * g1 (); //委托对象可以是任意可迭代对象,例如:[0,1],yield* 是一个表达式，不是语句，所以它会有自己的值
	yield res;
}

var iterator = g2 ();

console.log ( iterator.next () ); // { value: 1, done: false }
console.log ( iterator.next () ); // { value: 2, done: false }
console.log ( iterator.next () ); // { value: 3, done: false }
console.log ( iterator.next () ); // { value: 100, done: false }
console.log ( iterator.next () ); // { value: undefined, done: true }
```
