# 冒泡和捕获

事件冒泡(Event Bubbling)和事件捕获(Event Capturing)是两种处理事件传播的机制，它们决定了当事件触发时，事件处理程序的执行顺序。在事件流中，事件传播分为三个阶段：捕获阶段、目标阶段 和 冒泡阶段。

1. 捕获阶段(事件从根节点往目标元素传播)。
2. 目标阶段(事件在目标元素上触发，默认情况下会触发该元素的监听器)。
3. 冒泡阶段(事件从目标元素开始向外传播，直到根节点)。

# 阻止冒泡和默认事件

```js
 Event.preventDefault() //阻止默认行为
 Event.stopPropagation() //阻止冒泡和(捕获)阶段中事件传播。
```

#  EventTarget

EventTarget 将 Event 事件对象通过形参传递给事件处理函数

```js
// 创建一个新的 AbortController 实例，用于控制取消操作(可控制多个)。
const controller=new AbortController();
// 获取与 AbortController 关联的信号对象，这个信号对象可以用于在事件监听器中传递，以便在信号被触发时移除事件监听器。
const signal=controller.signal;
// 调用 abort() 方法触发与该信号相关联的所有操作(例如事件监听器)的取消。
controller.abort();
// 为指定的事件类型添加事件监听器，并提供配置选项对象。
EventTarget.addEventListener(事件名,处理函数,{
	// 事件处理函数接收一个事件对象的参数
	once:true ,// 一个布尔值，表示是否在执行一次回调函数后将其移除
	capture:true,//表示 listener 会在该类型的事件捕获阶段传播到该 EventTarget 时触发
	passive:true ,//为 true 时，表示 listener 永远不会调用 preventDefault()。 调用则忽略并控制台抛出警告
	signal:signal ,//该 AbortSignal 的 abort() 方法被调用时，监听器会被移除。
 })
 //移除事件监听器函数
 EventTarget.removeEventListener(事件名,处理函数)
 //触发事件
 EventTarget.dispatchEvent(new Event(事件名))
```

# 自定义事件 (EventBus , 表单验证)

## EventBus (基于 EventTarget 类实现)

```js
class EventBus extends EventTarget {
	constructor() {
		super();
	}
	on(eventName, callback) {
		this.addEventListener(eventName, callback);
	}
	off(eventName, callback) {
		this.removeEventListener(eventName, callback);
	}
	emit(eventName, data) {
		const event = new CustomEvent(eventName, { detail: data });
		this.dispatchEvent(event);
	}
	once(eventName, callback) {
		const onceWrapper = (event) => {
			callback(event);
			this.off(eventName, onceWrapper);
		};
		this.on(eventName, onceWrapper);
	}
}
```


## 表单验证( 将自定义事件用于dom, 涉及冒泡及默认事件 )

流程解读:
1. 提交触发 submit 事件
2. submit 事件触发 nameField 的 nameValidation 事件
3. nameField 判断是否为空, 为空则取消默认事件
4. 事件冒泡到 formDom 的 nameValidation 事件
5. submit 回调中判断默认事件是否被取消, 被取消则阻止表单提交

 ```html
<form id="myForm">
	<label for="name">Name:</label>
	<input type="text" id="name" name="name">
	<button type="submit">Submit</button>
</form>
<script>
	let formDom=document.getElementById('myForm');
	let nameField=document.getElementById('name');
	// 添加表单提交事件监听器
	formDom.addEventListener('submit',function(event) {
		// 创建自定义验证事件，设置 cancelable 为 true
		let validationEvent=new CustomEvent('nameValidation',{
			detail: {message: 'Custom form validation'},
			//是否冒泡;决定 nameField 字段验证时 nameValidation 事件是否冒泡到 formDom
			bubbles: true,
			//该事件默认动作是否可以取消(取消后e.defaultPrevented为true)
			cancelable: true
		});

		// 触发name字段的自定义验证事件,返回: 默认事件是否未被取消
		let validationResult=nameField.dispatchEvent(validationEvent);

		// 如果验证事件被取消
		if(!validationResult) {
			//阻止表单提交
			event.preventDefault();
			console.log('Form submission prevented due to failed validation.');
		}
	});
	// 添加name字段的自定义验证事件监听器
	nameField.addEventListener('nameValidation',function(event) {
		if(nameField.value.trim()==='') {
			// 取消事件，使事件的返回值:validationResult 变为false
			event.preventDefault();
			console.log(event.detail.message+': Name field cannot be empty.');
		}
	});
	// name 字段的验证事件冒泡机制到 formDom 的 nameValidation 事件
	formDom.addEventListener('nameValidation',function(event) {
		console.log('nameField 被验证');
	});

</script>
```

# 鼠标事件坐标信息

- MouseEvent.offsetX offsetY 提供了事件对象与目标(target元素)节点的内边距区左上角之间X,Y坐标的偏移量。
- MouseEvent.pageX pageY 返回的相对于整个文档(body)的 水平(垂直)坐标以像素为单位的只读属性。
- MouseEvent.clientX clientY 它提供事件发生时的应用客户端区域(浏览器视口左上角)的水平(垂直)坐标
- MouseEvent.screenX(screenY) 返回当事件被触发时鼠标位置相对于用户屏幕水平坐标(left)、垂直坐标(top)，此时的参照点也就是原点屏幕的左上角
- MouseEvent.movementX(movementX) 它提供了当前事件和上一个mousemove事件之间鼠标在水平方向上的移动值
- MouseEvent.composedPath() 返回一个包含从该元素到文档根节点的所有节点组成的数组

# 触摸事件

- touchstart 当用户在触摸平面上放置了一个触点时触发。事件的目标 element 将是触点位置上的那个目标 element
- touchend 当一个触点被用户从触摸平面上移除时触发。当触点移出触摸平面的边界时也将触发。例如用户将手指划出屏幕边缘。
- touchmove 当用户在触摸平面上移动触点时触发。
- touchcancel 当触点由于某些原因被中断时触发。
	- 由于某个事件出现而取消了触摸：例如触摸过程被弹窗打断。
	- 触点离开了文档窗口，而进入了浏览器的界面元素、插件或者其他外部内容区域。
	- 当用户产生的触点个数超过了设备支持的个数，从而导致 TouchList 中最早的 Touch 对象被取消。

# 动画事件

- CSS transition
	- transitionend 事件在 CSS 转换结束时触发 ( 比如 transition-property 更改丶display:none 丶将鼠标移出悬浮过渡元素。 )
	- transitionstart 事件在 CSS 转换开始时触发
	- transitioncancel 事件在 CSS 转换被取消时触发。( 比如 transition-property 更改丶display:none 丶将鼠标移出悬浮过渡元素。 )
- CSS Animation
	- animationend CSS animation 动画属性结束时触发的事件
	- animationstart CSS animation 动画属性开始时触发的事件
	- animationcancel CSS animation 动画属性取消时触发的事件( 比如元素移除丶display:none 丶 animation-name 属性改变 )

