# 自我介绍

我叫侯昱秀,从事前端开发6年,主要技术栈有js,ts,vue2,vue3,uniapp以及周边生态等,最近开发的是一个军工项目,是一个用 electron 框架打包运行在Linux系统的应用程序,我主要负责联合火力打击系统和行动监控模块的研发

# 性能优化

vue: 路由懒加载,组件异步加载
css: 使用transform动画,精灵图等
js: 减少对布局树的读取, 避免回流; 使用 requestIdleCallback,worker 等处理任务
网络: gzip压缩 , connection:keep-alive , 强缓存协商缓存
构建工具: 
  1. import(xxx) 动态导入,vite 使用 es-build, 而 webpack 生成额外的 script 标签(路由,异步组件懒加载,引入库)
  2. 代码压缩, Tree Shaking (默认都是开启的)

# 项目

## 亮点

1. 大文件分片上传
2. pdf签名
3. 动态高度动画
4. 拖拽动画排序

## 封装过哪些组件

1. 上传文件组件(统一字段以及样式,省略代码,封装token逻辑)
2. 文件预览组件(处理文件预览地址)
3. 选择用户组件(封装接口以及样式)
4. 下拉树组件
4. 多行文本展开组件
5. 针对场景的时间选择器

## 封装过哪些hooks(组合式函数)

1. 封装一些工具类,例如 indexDB,localStorage 等
2. 封装一些逻辑,例如 增删改查
3. useForm 表单验证

## 哪里用到了 nextTick

1. v-if 切换组件时,为组件的中element-ui组件设置默认多选或从组件中获取一些属性时 

## 难点

答: 我认为项目中的难点主要是一些直观上去很难溯源的bug,比如之前有次领导使用访问我们的页面,一刷新页面就直接登录失效了,但是我们使用就没问题,领导使用的360浏览器,别的浏览器都没问题,然后网上搜索啥的,最后在查看所有网络请求列表时,发现有一个图片请求失败,好像是因为https协议请求的http的图片,然后给那个图片去掉就好了,后来发现这是一个360浏览器存在问题

# js

## let,var,const的区别

1. 全局污染;全局声明的var会跑到window变量下,let不会
2. var只有全局和函数作用域,let有块级作用域
3. let有暂时性死区(初始化前无法访问)
4. var 可以重复声明
5. let 和 const 的唯一区别是不能被改变

## js数据类型一共有哪些

基本类型:Number String Boolean null undefined Bigint Symbol
对象类型:Object

## 重排和重绘

1. 重排:
  - 触发条件: 对可见元素的几何属性(如大小、位置)进行修改或读取
    - 修改属性时: 异步进行,先将同步js代码执行完,等下一次渲染时进行
    - 读取属性时: 同步进行,暂停js执行,立即重排
2. 重绘:
  - 触发条件: 对可见元素非几何信息(如颜色、背景)的修改和读取

## 箭头函数的作用

函数有两种功能,指令序列和构造器,箭头函数消除了函数二义性,专注于指令序列

## 箭头函数和普通函数区别

1. 没有的this,arguments,原型,super 和 new.target。
2. 不能作为构造函数通过new调用

## new一个函数的时候做了什么

1. 创建一个对象(开辟一个内存区域)
2. 函数中的this指向,指向当前创建出来的对象
3. 执行构造函数中的代码
4. 创建出来的对象,它的__proto__会指向构造函数的prototype
5. 当函数没有返回新对象的时候,那么会自动获得通过new构建出来的对象

## async/await 底层机制

1. async/await 是基于 Promise 和 Generator 的语法糖,它使得异步代码看起来更像同步代码。
2. 现代 JavaScript 引擎（如 V8）进一步优化，直接在引擎层面支持 async 和 await 语法

## 值传递和引用传递  (数据传递方式)

- js只有es6模块化语法是引用传递
- 引用传递:公用一块内存空间,A重新赋值,B跟着变;
- 值传递:将A内存中的数据复制一份到B,A重新赋值,B不变

# vue

## vue编译流程

1. 源代码预处理（路径别名解析、模块解析、构建工具处理）
2. 生成 AST：解析源代码，把源代码转换成抽象语法树。
3. 优化 AST：优化抽象语法树，提取静态节点，进行树摇优化，移除无用代码，标记静态内容以提升渲染性能
4. 生成渲染函数：根据优化后的 AST 生成渲染函数。
5. 处理响应式数据：将数据与 渲染函数 绑定。当数据发生变化时，Vue 会重新执行渲染函数。
6. 样式处理：处理组件的样式，可能会进行作用域化。
7. 构建输出：生成最终的 JavaScript、CSS 文件，供浏览器执行。

## vue模板本质

1. Vue 模板的本质是渲染函数的语法糖;表达渲染过程,得到界面结构(虚拟dom);
2. 构建工具中打包时编译(减少vue包体积,提升效率),无构建工具时运行时编译

## vue数据响应式本质

- 响应式本质数据和函数关联,数据变化时,函数重新运行
  -哪些数据: 函数中用到的数据,且是响应式数据
  -哪些函数: 被监控的函数(render,computed,watch,watchEffect)

## 首屏加载优化

1. 包括路由及图片懒加载,组件异步加载,第三方库按需引入
2. 开启Gzip压缩
3. Preload 和 Prefetch提前加载关键资源
4. 使用 defer 或 async 属性延迟加载非关键资源,确保不阻塞页面渲染。

## 组件通信

父->子: Props
子->父: Emit
跨级组件通信：使用 provide/inject
任意组件通信: 使用vuex,pinia,eventBus等

## 状态管理

1. 用响应式 API 做简单状态管理 [store.ts](../../project/vue3/src/views/example/state-management/store.ts)
2. 使用pinia实现状态管理, 使用响应式API [store.ts](../../project/vue3/src/store/store.ts)

## 为什么需要虚拟dom

1. 框架设计模式无法直接精准更新真实dom,通过虚拟dom和diff算法实现精准更新以减少性能开销
2. 跨平台支持：虚拟 DOM 不仅限于浏览器。它只是一种抽象,可以在不同平台上使用,来更强的灵活性

## nextTick 实现原理

通过异步队列,将回调函数推入队列,等待DOM更新完成后再执行回调函数

1. 在Vue中，nextTick 是一个用于等待 DOM 更新完成的辅助函数。
2. 它返回一个 Promise，当 DOM 更新完成后，Promise 会被 resolve。
3. 在 Vue 3 中，nextTick 的实现依赖于 Promise。


## VUE编译宏

1. 宏是一种特殊的代码，由编译器处理并转换为其他东西。它们实际上是一种更巧妙的字符串替换形式。
2. 他们不需要导入，且必须放在最顶层。
3. 宏中不可以访问 <script setup> 中定义的其他变量，因为在编译时整个表达式都会被移到外部的函数中。

## 组合式函数

“组合式函数”(Composables) 是一个利用 Vue 的组合式 API 来封装和复用有状态逻辑的函数。

1. 组合式函数约定用驼峰命名法命名,并以“use”作为开头。
2. 组合式函数只能在 <script setup> 或 setup() 钩子中被调用。且只能被同步调用。

# 工程化

## webpack k打包流程

1. 配置解析：读取配置文件，确定入口、输出、加载器和插件。
2. 模块化处理：从入口文件递归解析依赖，并通过 Loaders 转换模块内容。
3. 构建依赖图：根据模块之间的依赖关系生成依赖图。
4. 文件打包：将所有模块打包为指定的输出文件。
5. 输出资源：生成最终的文件到指定目录。

# http

## 请求的组成

1. 请求行: 请求方式,请求地址,请求协议
2. 请求头: Host,Content-Type,User-Agent,Authorization等字段
3. 请求体: 用于携带数据，通常出现在 POST, PUT, PATCH 等请求中。常见格式有:
  -  JSON (application/json)
  -  表单数据 (application/x-www-form-urlencoded)
  -  文件上传数据 (multipart/form-data)

## 响应的组成

1. 响应行: 包括协议版本、状态码、状态文本。
2. 响应头: Content-Type,Content-Length,Set-Cookie等字段
3. 响应体: 响应的具体内容，例如 HTML 文档、JSON 数据、图片文件等。

## 强缓存和协商缓存

1. 强缓存: 
  - 浏览器在加载资源时,会先检查是否存在强缓存,如果存在,则直接从缓存中获取资源,不会发送请求。
  - 强缓存通过设置Expires和Cache-Control来实现。
2. 协商缓存:
  - 浏览器在加载资源时,会先检查是否存在协商缓存,如果存在,则发送请求,服务器判断资源是否更新,如果更新,则返回新的资源,否则返回304状态码,表示资源未更新。
  - 协商缓存通过设置Last-Modified和Etag来实现。

# css

## margin 相关

1. 为行内元素设置上下margin无效。
2. margin 的百分比是相对于父元素的宽度计算的。
3. 如果两个块元素的上下外边距相邻,会发生外边距折叠。
4. 外边距折叠仅与垂直方向有关。
5. 浮动和绝对定位的元素不会发生外边距折叠。
6. 有 padding 和 border 的元素不会发生外边距折叠。
7. 设置 display: flex | grid | flow-root 或 overflow 不是 visible 的容器中不会发生外边距折叠。

# UniApp

## UniApp 生命周期

应用级生命周期函数(App.vue 中使用)
- onLaunch 应用初始化时触发，全局只触发一次。
- onShow 应用启动或从后台进入前台显示时触发。
- onHide 应用从前台进入后台时触发。

页面级生命周期函数
- onLoad 页面加载时触发，接收参数。
- onShow 页面显示时触发，每次页面切换到前台时调用。
- onReady 页面首次渲染完成时触发，只触发一次。
- onHide 页面隐藏时触发，页面切换或进入后台时调用。
- onUnload 页面卸载时触发，当页面被关闭或重新加载时调用。

其他常用生命周期函数
- onPullDownRefresh 用户下拉触发刷新动作时调用。
- onReachBottom 页面上拉触底时触发。
- onReachBottom 页面上拉触底时触发。
- onShareAppMessage 用户点击右上角分享时调用。
- onPageScroll 页面滚动时触发。

## uniapp 分包

在 uniapp 项目中，分包是指将一个应用拆分为多个子包，每个子包可以独立加载和运行。

小程序: (小程序有体积和资源加载限制)
  
1. 在 `pages.json` 文件中，找到 `"subPackages"` 节点，并添加分包配置。
2. 通过 preloadRule 配置预加载规则(进入哪个页面触发预加载,什么网络下预加载)

## 页面跳转

1. uni.navigateTo 用于打开新页面，不关闭当前页面。
2. uni.switchTab 用于切换到 tab 页面，关闭当前页面。
3. uni.redirectTo 用于关闭当前页面，打开新页面。
4. uni.reLaunch 用于关闭所有页面，打开新页面。
5. uni.navigateBack 用于关闭当前页面，返回上一页面或多级页面。

## 下拉刷新

1. 在滚动容器上添加 refresher-enabled="true" 开启下拉刷新
2. 监听下拉事件 refresherrefresh 
3. 定义refresher-triggered 属性绑定一个Boolean 表示下拉动画的显示
4. 在 refresherrefresh 事件处理函数中通过 refresher-triggered 控制动画显隐

## 使用自定义导航栏

1. 在 `pages.json` 文件中，找到 `"globalStyle"` 节点，并添加 `"custom"` 配置。
2. 在页面中使用 `onNavigationBarButtonTap` 生命周期函数处理自定义导航栏按钮点击逻辑。	

示例:

```json
"globalStyle": {
  "custom": true
}
```
