# 自我介绍

面试官你好,我叫xxx,今年xx岁,有XX年的前端开发经验,技术栈主要是js,ts,vue,最近的项目是指挥系统,electron跨平台桌面应用,vue2,甘特图,态势标绘,筹划,武警,告警,

# 项目介绍

指挥系统,electron跨平台桌面应用,vue2,甘特图,态势标绘,筹划,武警,告警,

# js

## let,var,const的区别

1. 全局污染;全局声明的var会跑到window变量下,let不会
2. var只有全局和函数作用域,let有块级作用域
3. let有暂时性死区(初始化前无法访问)
4. var 可以重复声明
5. let 和 const 的唯一区别是不能被改变

## js数据类型一共有哪些
基本类型:Number String Boolean null undefined Bigint Symbol
对象类型:Object

## 箭头函数的作用

函数有两种功能,指令序列和构造器,箭头函数消除了函数二义性,专注于指令序列

## 箭头函数和普通函数区别

1. 没有的this,arguments,原型,super 和 new.target。
2. 不能作为构造函数通过new调用

## new一个函数的时候做了什么

1. 创建一个对象(开辟一个内存区域)
2. 函数中的this指向,指向当前创建出来的对象
3. 执行构造函数中的代码
4. 创建出来的对象,它的__proto__会指向构造函数的prototype
5. 当函数没有返回新对象的时候,那么会自动获得通过new构建出来的对象

## 值传递和引用传递  (数据传递方式)

- js只有es6模块化语法是引用传递
- 引用传递:公用一块内存空间,A重新赋值,B跟着变;
- 值传递:将A内存中的数据复制一份到B,A重新赋值,B不变

# vue

## 组件通信

父->子: Props
子->父: Emit
跨级组件通信：使用 provide/inject
通用组件通信: 用响应式 API 做简单状态管理 src\views\app1\StateManagement\store.ts


## 为什么需要虚拟dom

1. 框架设计模式无法直接精准更新真实dom,通过虚拟dom和diff算法实现精准更新以减少性能开销
2. 跨平台支持：虚拟 DOM 不仅限于浏览器。它只是一种抽象,可以在不同平台上使用,来更强的灵活性

## vue模板本质

1. Vue 模板的本质是渲染函数的语法糖;表达渲染过程,得到界面结构(虚拟dom);
2. 模板编译由vue框架中模板编译模块完成
3. 构建工具中打包时编译(减少vue包体积,提升效率),无构建工具时运行时编译

## 什么是vue数据响应式

数据变化时更新用户界面(依赖数据的函数重新运行)

## 首屏加载优化

1. 包括路由及图片懒加载,组件异步加载,第三方库按需引入
2. Preload 和 Prefetch提前加载关键资源
3. 使用 defer 或 async 属性延迟加载非关键资源,确保不阻塞页面渲染。

## VUE编译宏

1. 以 define 开头的这些函数都是 Vue 的编译宏,会在编译时被转换为相应的代码
2. 他们不需要导入，且必须放在最顶层。
3. 宏中不可以访问 <script setup> 中定义的其他变量，因为在编译时整个表达式都会被移到外部的函数中。
4. 提供更好的类型推导
5. 减少运行时开销

## 组合式函数

“组合式函数”(Composables) 是一个利用 Vue 的组合式 API 来封装和复用有状态逻辑的函数。
组合式函数约定用驼峰命名法命名,并以“use”作为开头。

1. 组合式函数约定用驼峰命名法命名,并以“use”作为开头。
2. 组合式函数只能在 <script setup> 或 setup() 钩子中被调用。且只能被同步调用。

# UniApp

## UniApp 生命周期

应用级生命周期函数(App.vue 中使用)
- onLaunch 应用初始化时触发，全局只触发一次。
- onShow 应用启动或从后台进入前台显示时触发。
- onHide 应用从前台进入后台时触发。

页面级生命周期函数
- onLoad 页面加载时触发，接收参数。
- onShow 页面显示时触发，每次页面切换到前台时调用。
- onReady 页面首次渲染完成时触发，只触发一次。
- onHide 页面隐藏时触发，页面切换或进入后台时调用。
- onUnload 页面卸载时触发，当页面被关闭或重新加载时调用。

其他常用生命周期函数
- onPullDownRefresh 用户下拉触发刷新动作时调用。
- onReachBottom 页面上拉触底时触发。
- onReachBottom 页面上拉触底时触发。
- onShareAppMessage 用户点击右上角分享时调用。
- onPageScroll 页面滚动时触发。

## uniapp 分包

1. 在 uniapp 项目中，分包是指将一个应用拆分为多个子包，每个子包可以独立加载和运行。
2. 在 `manifest.json` 文件中，找到 `"subPackages"` 节点，并添加分包配置。
3. 每个分包可以包含多个页面，通过 `"pages"` 节点指定分包的页面路径。
4. 分包的配置可以提高应用的启动速度和运行效率，特别是在应用体积较大时。

## 页面跳转

1. uni.navigateTo 用于打开新页面，不关闭当前页面。
2. uni.switchTab 用于切换到 tab 页面，关闭当前页面。
3. uni.redirectTo 用于关闭当前页面，打开新页面。
4. uni.reLaunch 用于关闭所有页面，打开新页面。
5. uni.navigateBack 用于关闭当前页面，返回上一页面或多级页面。

## 下拉刷新

1. 在滚动容器上添加 refresher-enabled="true" 开启下拉刷新
2. 监听下拉事件 refresherrefresh 
3. 定义refresher-triggered 属性绑定一个Boolean 表示下拉动画的显示
4. 在 refresherrefresh 事件处理函数中通过 refresher-triggered 控制动画显隐

## 使用自定义导航栏

1. 在 `pages.json` 文件中，找到 `"globalStyle"` 节点，并添加 `"custom"` 配置。
2. 在页面中使用 `onNavigationBarButtonTap` 生命周期函数处理自定义导航栏按钮点击逻辑。	

示例:

```json
"globalStyle": {
  "custom": true
}
```
